---
layout:  page
title:   简历
description:  简历
---

--------------------------------------

#### 基本信息

* *姓名*：邓谦
* *民族*：汉族
* *出生日期*： 1989-8-26
* *性别*：男
* *籍贯*：湖南岳阳
* *现居地*: 湖南长沙
* *英语水平*：大学英语六级；雅思5.5分
* *熟悉的编程语言*：Python, Go
* *Github*：[github.com/ninjadq](https://github.com/ninjadq)
* *Mobile*：18673171060

-------------------------------------

#### 教育经历

* *本科*：2012年7月 毕业于长沙学院
* *研究生*：2015年7月 毕业于湖南师范大学(211)

----------------------------------------

#### 实习经历

* 2009.07-2009.09 网络工程师 东华软件股份有限公司长沙办事处，主要从事系统集成相关工作
* 2013.04-2013.06 技术支持 深圳海云天公司 江苏省2013年高考阅卷技术支持，主要是windows server平台下的运维
* 2014.05-2014.10 Ruby后端工程师 万流网 本地B2B的电商平台初创公司Web后端开发，主要基于Ruby on Rails框架实现相关api
* 2014.11-2015.2 Python系统工程师 芒果TV平台部 从事内部PaaS平台的支持工具开发，主要工作有：修改Sentry代码，使其整合到内部PaaS上；基于Flask框架开发了邮件通知和统计服务

------------------------------------

#### 工作经历

* 2015.07-11 系统工程师 芒果TV 期间主要工作有：修改skydns代码，实现了基于来源IP地址返回业务方需求结果的功能；HTTPDNS服务后端开发，现阶段为公司所有Android客户端提供服务；工作期间还学习了Go语言，并且有研究Docker源码，并对Docker网络方案进行了探索性的研究，其中有涉及MacVlan，OVS，Calico

-------------------------------------------

#### 科研经历

* 2012.09-2012.12 参与国家自然科学基金面上资助项目（60973129）《基于复杂网络隐藏度量空间的互联网自适应可扩展路由理论与关键技术研究》主要研究了Box Covering算法，使用Python语言和NetworkX库
* 2013.10-2014.04 参与湖南省“海外名师”项目（湘教通[2013]330号）：英国Essex大学杨鲲教授，并在其指导下完成了实验室中的网络测试平台的搭建。且基于ar9331芯片和OpenWrt系统实现了无线家庭网关。且在此家庭网关上实现了一种实时调整拥塞窗口的网络优化算法，且申请了软件著作权

------------------------------------------------------

#### 获奖证书

* 2009.10 通过中国计算机技术与软件专业技术资格考试，获“软件设计师”的中级水平认证
* 2012.07 参加了教育部和国家自然基金委资助，国防科大主办的“系统科学与系统工程”暑期学校，并且通过考核，获取了结业证
* 2013.07 参加了国防科大主办主题为“网络安全“暑期学校，并且通过考核，获取了结业证
* 2014.06 软件著作权，“基于嵌入式Linux的网络优化软件”，登记号2014SR072749、分类号30200-0000

---------------------------------------------------------

#### 自我介绍

当填写志愿的时候，由于热爱，我毫不犹豫的选择了计算机专业，因为从小的梦想就是能够从事计算机相关的工作。在大学期间曾有过程序竞赛经历，算法数据结构知识扎实。多年的科班教育和论文的学习也使得对计算机软硬件的结构有着深入的理解。

技术方面，熟悉Flask、Django、Ruby on Rails、Martini、Tornado等web框架，习惯在Linux平台和Emacs环境下开发。使用过MySQL与PostgreSQL，Redis等SQL与Nosql数据库，也使用过vagrant，Docker等虚拟机和容器技术。SDN方面研究过Mininet环境，Ryu、POX等控制器。熟悉Git版本管理软件，Latex排版工具，操作系统使用过Ubuntu、CentOS、FreeBSD等等，还玩过一些硬件，比如树莓派，OpenWrt等。崇尚敏捷开发。

我一直以为好的习惯加上自己的努力即使天赋平庸也能成为优秀的人。Kent Beck 曾经说过:“I’m not a good programmer, but I’m a programmer with good habbit.”如果要用一个词语来形容自己,那就是努力。已经记不清有多少天看书和撸代码到深夜了,在这个行业,不学习意味着被淘汰,所以业余时间用来学习已经成为了一种习惯。能坚持学习的最根本原因我认为是自己对互联网行业的热爱,因为互联网充满着她独特的魅力。作为毕业不久刚刚踏入职场的人,没有多年的从业经历，没有CS名校背景，但是凭借着对互联网的热爱和自己的努力让我对自己充满信心，不惧怕竞争。
